♪ฟ้าดินแรกกำเนิด นภากว้าง จักรราศีหยก♪
♪สามภพ ยุคบรรพกาล ยึดมั่นในทางสายกลาง♪
♪กระถางหลอมดุจไร้คมแท้♪
♪เตาหลอมเผาจันทร์เสี้ยวจนว่างเปล่า♪
♪กลไกสวรรค์บ่มเพาะเมล็ดแห่งมรรค♪
♪กล้าผ่าแยกฟ้าดินแรกกำเนิด♪
[ศิษย์พี่อย่าเคร่งนักเลย]
[ดัดแปลงจากนิยายเรื่อง
"ศิษย์พี่ของข้าอย่าเคร่งนักเลย"]
ให้ตายสิ
หากไม่ใช่เพราะข้าปรากฏตัวไม่ได้
พวกเจ้าจะเป็นคู่ต่อสู้ของข้าได้อย่างไร
ใคร
เทพธิดาอวิ๋นเซียว
เสด็จพ่อ
พบมือสังหารอยู่ในวังมังกร
มีคนลอบเข้ามาในวังมังกรจริง ๆ
มือสังหารลอบปลงพระชนม์
องค์ชายน้อยแต่ไม่สำเร็จ
องครักษ์ในวังหลายคนก็เห็นมือสังหาร
เรื่องนี้เป็นความจริงแน่นอนพ่ะย่ะค่ะ
ในเมื่อสิ่งที่ศิษย์น้องหลิงเอ๋อพูดเป็นความจริง
เช่นนั้นคนที่ทำโคมแก้วแตกก็ไม่ใช่นาง
ขอราชามังกร
ปล่อยศิษย์น้องหลิงเอ๋อด้วยเถิดเพคะ
เพิ่งจับคนได้ตอนเช้า
ตกเย็นมือสังหารก็โผล่ออกมา
ช่างบังเอิญเสียจริง
บังเอิญจริง ๆ
พรุ่งนี้ก็เป็นวันอภิเษกของลูกข้าแล้ว
มหาเสนาบดีเต่า
ถ่ายทอดคำสั่งให้องครักษ์วังมังกรเพิ่มการคุ้มกัน
พรุ่งนี้ห้ามปล่อยให้มือสังหารผู้นี้โผล่ออกมา
ทำลายพิธีอภิเษกของลูกข้า
พ่ะย่ะค่ะ
เสด็จพ่อ
ถ้าเช่นนั้น แม่นางหลิงเอ๋อ
ข้าย่อมยินดีปล่อยนางไป
เพียงแต่ต้องดูว่านาง
ยินดีจะไปหรือไม่
พูดอะไรเช่นนั้น
เสี่ยวหลิงเอ๋อ
เจ้าไม่เป็นไรใช่ไหม
ข้าไม่เป็นไร
ศิษย์น้องหลิงเอ๋อ
สืบพบคนร้ายตัวจริง
ที่เจ้าไล่ตามเมื่อคืนแล้ว
เจ้าพ้นจากข้อสงสัยแล้ว
กลับบ้านกับพวกเราเถอะ
ใช่ เจ้ากลับไปกับพวกเราก่อน
แม่นาง
เจ้าอยากรู้จริง ๆ หรือว่าพ่อของเจ้าคือใคร
หม่อมฉันไม่เคยคิดเลย
ว่าบนโลกนี้หม่อมฉันยังมีญาติอยู่
ได้โปรดบอกหม่อมฉันว่า
พ่อของหม่อมฉันคือใครเถิดเพคะ
ต่อให้ฐานะของเขา
ทำให้เจ้าต้องเจ็บปวดแสนสาหัส
แต่ไม่ว่าเขาจะเป็นใคร
เขาก็คือพ่อของหม่อมฉัน
ขอเพียงได้พบเขาสักครั้งก็ยังดี
หม่อมฉันแค่อยากเห็นว่า
เขามีหน้าตาเช่นไรก็พอ
ฝ่าบาท
คนจากสำนักตู้เซียนขอเข้าเฝ้าพ่ะย่ะค่ะ
ได้
หากอยากรู้ฐานะที่แท้จริงของพ่อเจ้า
วันนี้ก็จงอยู่ในคุก
อย่ากลับไปหาศิษย์พี่ของเจ้า
รอถึงพิธีอภิเษกพรุ่งนี้
ข้าจะบอกทุกอย่างแก่เจ้า
ทำไม
คนของสำนักตู้เซียน
เกรงว่าจะรู้ฐานะที่แท้จริงของเจ้ามานานแล้ว
ที่พวกเขาดูแลเจ้ามาตลอดหลายปี
ล้วนเป็นเพียงภาพลวงตา
จับคนลึกลับผู้นั้นได้หรือยัง
ยังไม่ทราบฐานะของคนลึกลับ
และไม่รู้ว่าอยู่ที่ใด
เช่นนั้นก็หมายความว่า
ข้อสงสัยของข้ายังไม่หมดไป
เพราะฉะนั้นวังมังกรคงปล่อยข้าไปเช่นนี้ไม่ได้
รอหลังพิธีอภิเษกสืบเรื่องจนกระจ่างแล้ว
ทุกคนค่อยมารับข้าเถอะ
ศิษย์น้อง
เจ้าไม่เป็นไรใช่ไหม
ข้าไม่เป็นไร
ฝ่าบาทราชามังกรดูแลข้าอย่างดี
ศิษย์พี่ไม่ต้องเป็นห่วง
เช่นนั้นก็ดี
รีบไปเถอะ
พรุ่งนี้เป็นวันอภิเษกของลูกข้า
ทุกคนกินให้เต็มที่ เล่นให้สนุก
[ตอนที่ 25]
ฉลองพระองค์ชุดนี้
ขององค์ชายน้อยช่างงดงามจริง ๆ
ใช่
วันมงคลเช่นนี้
จะให้องค์ชายน้อยของเราเสียหน้าไม่ได้
พวกเรารีบตรวจดูอีกรอบเถอะ
อย่าให้เกิดข้อผิดพลาด
เจ้าค่ะ
ทะเลบูรพาช่างงดงาม
พวกเรารักทะเลบูรพา
การทำงานช่างมีความสุขจริง ๆ
- มีความสุขเหลือเกิน
- ใช่
สำนักเทพแห่งสมุทรจงเจริญ
ใช่ พวกเราล้วนศรัทธาสำนักเทพแห่งสมุทร
เมื่อไหร่ข้าจะได้แต่งงานบ้างนะ
[ยินดี]
วางไว้ตรงนั้นเถอะ
เดี๋ยวพวกเราค่อยทำอีกรอบ
[ยินดี]
หลังจากเมื่อคืนเปี้ยนจวงก็หายตัวไปไร้ข่าวคราว
เจ้าไม่ไปตามหาหรือ
ท่านเจ้าหอเปี้ยนมีภารกิจของเขา
เจ้ายังจะกังวลไปทำไม
หลังจากอ๋าวอี่เข้าพิธีอภิเษกวันนี้
แผนการที่เจ้าวางไว้ในทะเลบูรพาหลายสิบปี
ก็จะสูญเปล่าทั้งหมด
เจ้าไม่สนใจเลยหรือ
สหายร่วมมรรครู้ได้อย่างไร
ว่าวันนี้จะไม่เกิดเหตุไม่คาดฝัน
ตกลงเจ้ามีแผนอะไรกันแน่
ถึงได้สุขุมเช่นนี้
วันนี้
เป็นวันสำคัญ
[ยินดี]
ดนตรีทางนั้นอย่าหยุด
อย่าปล่อยให้เงียบ
ท่านอาจารย์อา
ท่าน ท่านเลิกสุราแล้วไม่ใช่หรือ
ข้าแค่ดมหน่อย จะเป็นไรไป
ท่านดูสิ
เสี่ยวฉางโซ่วกำลังคิดจะทำอะไรกัน
ศิษย์พี่มั่นคงรอบคอบมาแต่ไหนแต่ไร
ย่อมมีแผนของตน
แล้วเจ้ายังมาถามข้าทำไม
เทพธิดาอวิ๋นเซียวล่ะ
ฉางโซ่ว
เจ้าดูราชามังกรเฒ่านั่นสิ
ลูกจะแต่งงานยังมาสายได้
ใช่
อาจจะ
รถติดระหว่างทางกระมัง
ในน้ำยังรถติดได้หรือ
พูดเหลวไหล
นั่นสินะ
ฝ่าบาท
เรียกกระหม่อมหรือพ่ะย่ะค่ะ
เจ้ายืนทำไม
มา นั่ง
ไม่ดีกว่าพ่ะย่ะค่ะ
นั่งเถอะ
กระ กระหม่อมขอบังอาจแล้ว
ผู้เฒ่าเต่า
เจ้ารับใช้ข้ามากี่ปีแล้ว
เรื่องนี้
หนึ่งพันปีแล้วพ่ะย่ะค่ะ
หนึ่งพันปีแล้ว
ใช่ ๆ
ข้าจำได้ว่าตอนนั้นเจ้ายังเป็นเต่าน้อยอยู่เลย
พ่ะย่ะค่ะ
ตอนนั้นน่ารักน่าเอ็นดูนัก
ไม่ง่ายเลยจริง ๆ
ต่อให้อีกหนึ่งพันปี
กระหม่อมก็ยังยินดีเป็นข้ารับใช้ของฝ่าบาท
กระหม่อมยินดีทำเพื่อฝ่าบาท
เพื่อวังมังกรทะเลบูรพาแห่งนี้
ต่อให้ตายก็ไม่น่าเสียดายพ่ะย่ะค่ะ
ข้ารู้ว่าเจ้าจงรักภักดี
พ่ะย่ะค่ะ
ผู้เฒ่าเต่า
หากวันหนึ่งข้าทำผิด
เจ้าจะคิดอย่างไร
เรื่องนี้
หากวันหนึ่งข้า
ทำเรื่องที่สร้างความเสียหาย
แก่วังมังกรทะเลบูรพา
เจ้ายังจะยืนอยู่ข้างข้าหรือไม่
ฝ่า ฝ่าบาทจะทำผิดได้อย่างไร
สิ่งที่ฝ่าบาททรงกระทำ
ย่อมต้องมองการณ์ไกล
ลึกล้ำเกินหยั่ง และชอบธรรมโดยแท้
พอ ๆ ๆ
วันนี้ไม่ต้องมาประจบข้า
เจ้าไปพาแม่นางผู้นั้นมา
พ่ะย่ะค่ะ
แม่นาง
ฝ่าบาททรงเรียกหา
ฝ่าบาท พานางมาแล้วพ่ะย่ะค่ะ
ถวายบังคมฝ่าบาท
แม่นาง
ตามข้ามา
ไปหรือเพคะ
ไปสิ
พวกเจ้าไม่ต้องตามมา
ฝ่าบาท แต่ว่า
วางใจเถอะ ข้ารู้ว่าควรทำเช่นไร
หนทางข้างหน้า พวกเจ้าไปไม่ได้
แม่นาง ไปเถอะ
ท่านอาจารย์อา ศิษย์น้อง
ช่วยอำพรางให้ข้าด้วย
ฝ่าบาท
พระองค์จะพาหม่อมฉันไปที่ไหนเพคะ
พาเจ้าไปยังสถานที่ที่เจ้าเคยอยู่
แต่นี่ไม่ใช่ทางไปห้องพักแขก
ไม่ใช่ห้องพักแขก
เป็นสถานที่ที่เจ้าเคยอยู่ตอนยังแบเบาะ
ที่นี่คือที่ไหน
ชู่
อย่าพูด
เจ้าลองสัมผัสพลังวิญญาณของที่นี่ให้ดี
นี่คืออะไร
นี่คือพลังวิญญาณเพียงไม่กี่สายที่พ่อเจ้าทิ้งไว้
รวมตัวอยู่ที่นี่
ผ่านมาหนึ่งพันปีก็ยังไม่ยอมสลาย
พ่อของหม่อมฉัน
ใช่
เจ้าไม่อยากพบพ่อเจ้าหรือ
ข้าสามารถพาเจ้าไปพบได้เดี๋ยวนี้
พระองค์พาข้าไปพบเขาได้หรือ
ข้าเคยบอกแล้ว
ระฆังโกลาหลนี้สามารถย้อนกาลเวลาได้
เพียงแต่
ตอนนี้พลังวิญญาณของเจ้ายังตื้นเขินเกินไป
จึงย้อนกลับไปได้เพียงชั่วขณะ
แต่ว่า
ที่นี่มีพลังวิญญาณที่พ่อเจ้าทิ้งไว้
เขาไม่ใช่คนธรรมดาสามัญเช่นพวกเรา
ขอเพียงเจ้าอยู่ที่นี่และทำความเข้าใจอย่างตั้งใจ
อีกไม่นานเจ้าก็จะย้อนกลับไปหนึ่งพันปี
ถึงตอนนั้น
เจ้าก็จะได้พบพ่อของเจ้า
ย้อนกลับไปหนึ่งพันปี
ถ้าย้อนกลับไปหนึ่งพันปีก่อน
ยังมีสำนักตู้เซียนอยู่หรือ
สำ สำนักตู้เซียน
หนึ่งพันปีก่อนจะมีสำนักตู้เซียนมาจากไหน
แต่ศิษย์พี่ ท่านอาจารย์ ท่านอาจารย์อาของข้า
พวกเขา จะไปสำคัญอะไร
แล้ววันเวลาที่ข้าใช้ชีวิตอยู่บนยอดเขาหยกงาม
หรือว่าจะ
เจ้ารู้ไหมว่าข้าเก็บไว้นานเพียงใด
ท่านอาจารย์ สุราแผดเผาลำไส้
อย่าดื่มสุรา
ท่านแม่ พี่ใหญ่
หม่อมฉันมาถึงบ้านใหม่แล้ว
หม่อมฉันตัดสินใจแล้ว
หม่อมฉันจะไม่กลับไป
เจ้าไม่อยากพบพ่อของเจ้าหรือ
ย้อนกลับไปหนึ่งพันปีก่อน
เขาก็รอเจ้าอยู่ตรงนั้น
แต่หม่อมฉันมีบ้านแล้ว
[ยอดเขาหยกงาม]
ถึงจะเป็นยอดเขาเล็ก ๆ ที่ทั้งจนทั้งทรุดโทรม
แต่นั่นคือบ้านของหม่อมฉัน
หม่อมฉันมีครอบครัวแล้ว
น่าเสียดายที่อาจารย์อย่างข้า
ไม่ได้เรื่องจริง ๆ
หากวันหน้าเด็กสองคนนี้
ประสบเคราะห์ภัยอะไร
ขอศิษย์พี่
ช่วยพวกเขาด้วยได้หรือไม่
ถึงจะเป็นท่านอาจารย์ที่อ่อนแอ
กับศิษย์พี่ที่น่ารำคาญคนหนึ่ง
แต่พวกเขาคือครอบครัวของหม่อมฉัน
♪เมื่อคมประกายอยากซ่อนเร้น
แต่กลับรับมือได้อย่างคล่องแคล่ว♪
♪จนทำให้ข้าค่อย ๆ
โน้มตัวลงมายืนยันด้วยตนเอง♪
ถึงบ้านหลังนี้จะไม่ได้ดีพร้อม
แต่หม่อมฉันอยู่ที่นั่นอย่างมีความสุข
♪เช้าค่ำทุกวัน จะร่วมใช้เวลากับผู้ใด♪
หม่อมฉันเชื่อว่า
ท่านพ่อ ท่านแม่ที่อยู่ในอดีตเมื่อพันปีก่อน
หากเห็นว่าหม่อมฉันใช้ชีวิตอย่างมีความสุข
พวกเขาก็คงมีความสุขเช่นกัน
แม่นาง
คำพูดของเจ้า
ทำให้ข้าลำบากใจจริง ๆ
ขอบพระทัยราชามังกร
แต่หม่อมฉันควรไปแล้ว
เจ้า
เจ้าคิดจริง ๆ หรือว่าข้าพาเจ้ามาที่นี่
เพื่อให้เจอพ่อของเจ้า
ข้ากำลังเดิมพัน
กับคนลึกลับผู้หนึ่ง
หากข้าชนะ ก็ไม่มีอะไร
แต่หากข้าแพ้
ระฆังโกลาหลของเจ้า
ก็เป็นทางรอดเดียวของข้า
เพราะฉะนั้นเจ้า
ไปไหนไม่ได้ทั้งนั้น
คัมภีร์แห่งความมั่นคงกล่าวไว้ว่า
ท่าไม่ดีให้รีบหนี
ฝ่าบาท
แม่นาง
เจ้ารู้เรื่องมหาศึกเทพมารเมื่อพันปีก่อนหรือไม่
แม่นาง เจ้าไม่สงสัยหรือ
ศึกระหว่างมนุษย์กับปีศาจ
เหตุใดเผ่ามังกรของเราจึงสร้างความดีความชอบ
และได้แบ่งใต้หล้ากับเผ่ามนุษย์คนละครึ่ง
เจ้าดูสิ
ข้าเหมือนมนุษย์หรือไม่
ไม่เหมือน
แล้วข้า
เหมือนปีศาจหรือไม่
เหมือนนิดหน่อย
นิดหน่อยหรือ
ไม่ ไม่เหมือน ๆ
ผิด
ไม่ใช่แค่เหมือน
ข้าก็คือปีศาจ
สำหรับเผ่ามนุษย์แล้ว
ข้าเป็นทั้งผู้มีพระคุณและศัตรู
ส่วนเผ่ามนุษย์ที่มีต่อเผ่ามังกร
ทั้งสำนึกบุญคุณและหวาดกลัว
พวกเขาขับไล่เราออกไปยังสี่สมุทร
ให้ห่างไกลจากโลกมนุษย์
แล้วยังกล่าวเสียสวยหรูว่า
แต่งตั้งให้เป็นราชาแห่งสี่สมุทร
น่าขันจริง ๆ
ความจริงแล้ว พวกเขาให้ข้า
คอยเฝ้าสิ่งนั้นแทนพวกเขา
สิ่งที่แค่ข้านึกถึงก็ยังหวาดกลัว
มหาปีศาจบรรพกาลที่ถูกกดไว้ใต้เนตรสมุทร
ผ่านมาหนึ่งพันปีก็ยังไม่ยอมสงบ
แต่มันเกี่ยวอะไรกับหม่อมฉันด้วย
เกี่ยวสิ
เกี่ยวแน่นอน
เพราะว่า
สลับร่างเปลี่ยนเงา เริ่ม
เพราะพ่อของเจ้า
เขา
คัดคัมภีร์ห้าร้อยรอบ
[คัดคัมภีร์ห้าร้อยรอบ]
ศิษย์พี่
ทำไมถึงเป็นเจ้า
ศิษย์สัมผัสได้ว่าฝ่าบาทราชามังกร
ทรงคิดถึงกระหม่อม
ยันต์สลับร่าง
ศิษย์น้อง
สมแล้วที่เป็นฝ่าบาทราชามังกร
แม้แต่วิชาของเผ่ามนุษย์ก็รู้แจ้งเป็นอย่างดี
เก่งกาจจริง ๆ
ที่แท้เจ้าก็คือผู้บงการเบื้องหลัง
การแย่งชิงตำแหน่งรัชทายาทในวังมังกร
ไม่ใช่ ๆ
จะเรียกว่าผู้บงการเบื้องหลังก็คงไม่ได้
กระหม่อมก็เป็นเพียง
ศิษย์มนุษย์ตัวเล็ก ๆ ที่แสวงหาความมั่นคงเท่านั้น
เจ้ามั่นใจในตัวเองเกินไปแล้ว
ในเมื่อตกอยู่ในมือข้า
วันนี้ข้าย่อมปล่อยเจ้าไปไม่ได้
เพราะว่า
เจ้าอันตรายเกินไป
ศาสตราวุธแห่งสวรรค์
ใครกัน
♪วันนี้กลับเป็นคันกั้นคลื่นลม♪
♪ร่างเนื้อและโลหิตช่วงชิงกับความไม่เที่ยง♪
♪หลับตาครอบคลุมหกทิศ♪
♪กาลเวลาสาดหมึก♪
เทพธิดาอวิ๋นเซียว
ฝ่าบาทเฝ้าจับตาดูเทพธิดา
ไม่เว้นทั้งกลางวันกลางคืนจริง ๆ
จนทำให้เทพธิดาไม่อาจเปิดเผย
ความในใจต่อกระหม่อมได้เสียที
เกือบทำให้เกิดความเข้าใจผิด
เทพธิดา
เจ้าเป็นใคร
ข้ารู้จักเจ้าหรือ
ศิษย์มนุษย์ปลายแถวอย่างเจ้า
มาหาข้ายามดึกดื่น คิดจะทำอะไร
เทพธิดาอวิ๋นเซียวเฉลียวฉลาด
มีแผนการมาแต่ไหนแต่ไร
เทพธิดาไม่ยอมรับว่ารู้จักข้า
ย่อมต้องมีเหตุผล
หากดูจากเบาะแสก็เดาได้ไม่ยาก
เทพธิดาต้องการตบตาผู้อื่น
หากไม่ใช่เพราะอยู่ในวังมังกร ลงมือไม่สะดวก
ข้าจะสั่งสอนเจ้าให้หนักสักยก
มองอะไร รีบไสหัวไป
รบกวนเทพธิดาแล้ว
เจ้าเด็กสารเลว
ก่อนหน้านี้เอาแต่ปฏิเสธความช่วยเหลือจากข้า
วันนี้
ข้าจะให้เจ้าได้เห็นฝีมือของข้าเต็มตา
ข้ากับเทพธิดารู้ใจกัน
นับแต่นั้นมา
ทุกครั้งที่ร่วมมือกันก็ไม่ต้องเอ่ยคำใด
ทุกอย่างย่อมสำเร็จลุล่วงไปเอง
วันนี้ฝ่าบาทจับตัวศิษย์น้องหลันหลิงเอ๋อไป
คงเพราะไม่อาจจับตาดู
ความเคลื่อนไหวของ
เทพธิดาอวิ๋นเซียวด้วยตนเองสินะ
คิดไม่ถึงเลยว่า
เพราะข้าประมาทไปชั่วขณะ
ถึงทำให้สถานการณ์กลายเป็นเช่นนี้
เทพธิดาอวิ๋นเซียว
แม้เจ้าจะเป็นว่าที่มหาเซียน
ข้าด้อยกว่าเจ้าอยู่บ้าง
แต่อย่างไรข้าก็เป็นเซียนทองต้าหลัว
หากสู้กันขึ้นมาจริง ๆ
ต่อให้ข้าแพ้
เกรงว่าเจ้าก็คงบอบช้ำไม่น้อย
ฝ่าบาท
เดิมทีพระองค์ก็ไม่คิดลงมือ
แล้วจะโมโหไปไย
เจ้ารู้ได้อย่างไร
เจ้ารู้ได้อย่างไรว่าข้าไม่อยากสู้
ว่าที่มหาเซียนปะทะเซียนทองต้าหลัว
ไม่มีทางรู้ผลได้ในเวลาไม่กี่ชั่วยาม
อีกทั้งฝ่าบาทก็วางหมากนี้ไว้นานแล้ว
จุดประสงค์ก็เพื่อทำลายงานอภิเษกในวันนี้
บัดนี้สถานการณ์ถูกกำหนดแล้ว
ฝ่าบาทจะลงสนามด้วยตนเองไปไย
ดูท่าเจ้าจะวางหมากไว้เรียบร้อยแล้ว
คิดจะประลองหมากกับข้าสักตาสินะ
ได้สิ ผ่านมากี่ปีแล้ว
ไม่มีใครกล้าเล่นหมากกับข้า
วันนี้ข้าจะเล่นกับเจ้าสักตา
เจ้าเริ่มรู้ตั้งแต่เมื่อใด
ว่าข้าคือผู้บงการเบื้องหลัง
ศิษย์รู้ตั้งแต่แรกแล้ว
ตั้งแต่แรก
สำนักซีฝ่างใช้รัชทายาทองค์โตเป็นหมาก
วางแผนมาหลายปี
แต่รัชทายาทองค์โตทำหน้าที่
แทนราชามังกรมาโดยตลอด
กลับยังไม่ได้ขึ้นครองตำแหน่งราชามังกรเสียที
พิธีอภิเษกกับเผ่าเงือกก็ไม่สำเร็จ
ใครกันที่ขัดขวางหมากตานี้ของสำนักซีฝ่าง
ข้าก็เป็นเพียงมังกรเฒ่าเลอะเลือน
แก่ชราเรี่ยวแรงถดถอย
จะมีความสามารถเช่นนั้นได้อย่างไร
เมื่อครู่สิ่งที่ข้าปล่อยออกไป
ล้วนเป็นศาสตราวุธแห่งสวรรค์
ทุกชิ้นล้วนเป็นศาสตราวุธเทพกำจัดปีศาจ
ราชามังกรรับไว้ได้ทั้งหมด ทั้งยังไร้รอยขีดข่วน
จะบอกว่าตนแก่ชราเรี่ยวแรงถดถอยได้อย่างไร
การมายังวังมังกรครั้งนี้
อุปสรรคที่ใหญ่ที่สุด
ไม่ใช่สำนักซีฝ่าง
แต่เป็นฝ่าบาท
สำนักซีฝ่างค่อย ๆ แทรกซึมวังมังกรมาหลายปี
ทั้งหมดล้วนได้รับ
การยินยอมโดยปริยายจากฝ่าบาท
แต่เหตุใดฝ่าบาทถึงไม่ยอมให้สำนักซีฝ่าง
เดินหมากสุดท้ายนี้เสียที
ในความเห็นของศิษย์ มีเพียงเหตุผลเดียว
คือรอให้ผู้เสนอราคาสูงกว่า
ข้าเป็นมังกรที่ตรงไปตรงมา
ไม่สนว่าสวรรค์หรือสำนักสามพิสุทธิ์
ข้าสนใจเพียงเรื่องเดียว
ใคร ให้ข้อเสนอสูงกว่า
เพราะฉะนั้นขอเพียงวังมังกรวางตัวเป็นกลาง
สวรรค์กับสำนักซีฝ่าง
ก็จะพยายามดึงเผ่ามังกรไปเป็นพวกไม่หยุด
ไพ่ต่อรองของฝ่าบาทก็จะยิ่งเพิ่มขึ้น
เมื่อยอมสวามิภักดิ์ต่อฝ่ายใดฝ่ายหนึ่ง
ก็จะหมดโอกาสเรียกร้องข้อเสนอเพิ่ม
อีกทั้งยังแตกหักกับอีกฝ่ายโดยสิ้นเชิง
ได้ไม่คุ้มเสีย
สุดท้ายแล้ว
ไม่ว่าอ๋าวเจี่ยจะนำเผ่ามังกร
สวามิภักดิ์ต่อสำนักซีฝ่าง
หรืออ๋าวอี่จะนำเผ่ามังกรสวามิภักดิ์ต่อสวรรค์
ฝ่าบาทก็จะลงมือขัดขวาง
เพราะฉะนั้นเจ้าก็รู้ตั้งแต่แรกแล้วว่า
คู่ต่อสู้ของเจ้า
คือข้า
ฝ่าบาท
กระดานหมากนี้ถูกวางไว้เรียบร้อยแล้ว
หมากดำหมากขาว สูสีกัน
ผิด
ไม่ใช่สูสี
ที่นี่คือทะเลบูรพา
ข้า
เป็นฝ่ายได้เปรียบที่ลงมือก่อน
สิ่งที่ฝ่าบาทเรียกว่า
ความได้เปรียบจากการลงมือก่อน
หรือว่าจะเป็นจินฉาน
ฝ่าบาทต้องการให้กระหม่อม
ทำลายพิธีอภิเษกในอีกสามวันให้หลังหรือ
นกสี่เชวี่ยบนฟ้าร้องเจื้อยแจ้ว
คู่บ่าวสาวในทะเลกำลังจะสร้างครอบครัว
อะไรเป็นอะไรก็ต้องแยกให้ชัด
ร่วมมือกันย่อมดีกว่าลุยเดี่ยว
ขอเชิญคู่บ่าวสาวเข้าสู่พิธี
บรรเลงเพลง
[ยินดี]
รู้ว่าตอนนี้ทั้งสองร้อนใจอยากเข้าพิธีเต็มที
แต่ว่าทุกอย่างพร้อมสรรพ
ขาดเพียงพ่อของเจ้า
ลองดูสิว่าราชามังกรถึงไหนแล้ว
ช่างเหมาะสมกันจริง ๆ
ข้าฟินจะตายแล้ว
คืนนั้นที่ตำหนักเป่าเหลียน
ฝ่าบาทต้องการพบคนสองคน
คนหนึ่ง
คือคนที่สำนักซีฝ่างส่งมาแฝงตัวในวังมังกร
ฝ่าบาทให้เขาก่อความวุ่นวาย
เพื่อขัดขวางแผนการของสวรรค์
ถูกต้อง
แล้วอีกคนล่ะ
ยังมีอีกคนหนึ่ง
ก็คือข้า
สวรรค์มอบ
เศษกระบี่เซียนหยวนแก่วังมังกรต่อหน้าผู้คน
ฝ่าบาทมองออก
ว่านี่คือแผนล่อศัตรูของสวรรค์
หากสำนักซีฝ่างกล้าลงมือ
สวรรค์ย่อมเผยไม้ตายเช่นกัน
เมื่อข่มขวัญสำนักซีฝ่างเสร็จ
ย่อมต้องข่มขวัญ
ข้าผู้เป็นตัวแทนที่สวรรค์ส่งมาด้วย
แต่เจ้า
คืนนั้นไม่ได้ปรากฏตัว
ฝ่าบาทซ่อนเร้นพลังวิเศษ
แม้แต่จินฉานยังไม่อาจตรวจพบ
นับประสาอะไรกับศิษย์อย่างข้า
แต่ว่า
ในวังมังกรแห่งนี้มีคนผู้หนึ่ง
มีพลังเวทเหนือกว่าฝ่าบาท
สามารถสัมผัสกลิ่นอายของฝ่าบาทได้
ต้องขอบคุณเทพธิดาอวิ๋นเซียวที่รู้ใจข้า
รู้ว่าข้ากำลังคิดสิ่งใด
ตอนนี้รู้แล้วสินะว่าข้าดีเพียงใด
รู้แล้ว ๆ
หากคืนนั้นเจ้าไม่ได้ปรากฏตัว
แล้วเจ้ารู้เรื่องจินฉานได้อย่างไร
หมากของอีกฝ่าย
เหตุใดข้าจะนำมาใช้ไม่ได้
เทพธิดาอวิ๋นเซียว
เจ้าเคยบอกว่าอยากร่วมมือกับข้าไม่ใช่หรือ
ข้าเคยพูดหรือ
ท่านจำผิดแล้ว
หยุดนะ
ตอนศิษย์น้องหลันหลิงเอ๋อถูกจับ
นางบอกว่าเห็นคนลึกลับผู้หนึ่ง
คนผู้นั้นไม่ใช่คนของวังมังกร
และไม่ใช่คนที่ข้าพามา
เช่นนั้นย่อมเป็นคนของสำนักซีฝ่างเท่านั้น
เพราะฉะนั้นเจ้าจึงแสร้งว่ามีมือสังหาร
เพื่อหลอกล่อเขาออกมา
คนผู้นั้นคือเจ้าหอเทียนหยา
มีนามว่าเปี้ยนจวง
ครั้งหนึ่ง
เขาก็เคยเป็นหน้าเป็นตา
ของสำนักซีฝ่างในทะเลทักษิณ
เขาเป็นคนบอกแผนลับของจินฉานแก่เจ้า
แต่ว่า
เท่าที่ข้ารู้จักสำนักซีฝ่าง
พวกเขาโหดเหี้ยมอำมหิต
เจ้าใช้วิธีอะไร
ถึงทำให้เขายอมเชื่อฟังเจ้า
เรื่องนี้
ไม่ยากนัก
ข้าผูกให้ไม่ได้
ทูตสวรรค์เฒ่าจันทรา
ไม่ได้ผลหรอก
ขอเพียงท่านช่วยผูกด้ายวาสนาให้ข้า
ท่านอยากได้อะไร ข้าให้หมด
ท่านถามอะไร ข้าก็จะตอบทุกอย่าง
ผูกให้ไม่ได้
เจ้าชื่อเปี้ยนจวงหรือเป็นคนโรคจิตกันแน่
ข้า
ถามว่าในโลกนี้รักคือสิ่งใด
รสเปรี้ยวนิด ๆ
โรคจิต
ที่จับคนผู้นี้ได้
ก็ต้องขอบคุณที่ฝ่าบาทถูกหลันหลิงเอ๋อรั้งไว้
จึงไม่อาจจับตาดูเทพธิดาอวิ๋นเซียว
ต่อให้เขาบอกแผนลับของจินฉานแก่เจ้า
แล้วจะอย่างไร
จากที่ข้ารู้จักจินฉานมาตลอดหลายปี
วิธีการของเขา
ไม่มีทางมีเพียงการลอบสังหารเท่านั้น
วีรบุรุษย่อมมีความเห็นตรงกัน
ปล่อยเขาไว้ก็เป็นภัยจริง ๆ
เพราะฉะนั้น
ศิษย์จึงตัดสินใจลงมือก่อนชิงความได้เปรียบ
กำจัดเขาเสีย
เหตุใดถึงเงียบเช่นนี้
แค่กลเม็ดเล็กน้อย
ปรมาจารย์เสวียนตู
รับปากว่าจะไปยังทะเลโลหิต
ช่วยเผ่าพันธุ์ของเจ้า
ข้าแพ้ให้แก่ฉางเกิงแล้ว
เดิมที
จากสิ่งที่เจ้าทำกับสำนักตู้เซียน
ข้าไม่ควรปล่อยเจ้าไป
แต่ปรมาจารย์เสวียนตูบอกข้าว่า
เพราะคนในเผ่าของเจ้าถูกสำนักซีฝ่างควบคุม
เจ้าจึงไม่มีทางเลือก
เจ้าจะยอมให้สำนักซีฝ่าง
ข่มขู่และใช้งานไปตลอดชีวิต
หรือจะอาศัยพลังของข้า
ช่วยคนในเผ่าของเจ้าออกมา
เจ้าเลือกชุดได้ดี
วันนี้
เป็นวันดีจริง ๆ
เจ้า
ฝ่าบาท หมากตานี้
กลายเป็นหมากตายแล้ว
ยอดเยี่ยม ๆ
ใช้หอกของศัตรู แทงโล่ของศัตรูเอง
ดูท่า
ในมือเจ้าจะซ่อนหมากดีไว้ไม่น้อยจริง ๆ
ฝ่าบาทชมเกินไปแล้ว
เกรงว่าเจ้าคงคิดไม่ถึง
ว่าการซ่อนหมาก
เจ้าทำได้ ข้าก็ทำได้
หลังมหาศึกเทพมาร
เผ่ามังกรถูกแบ่งออกเป็นสี่สมุทร
นอกจากข้าผู้เป็นราชามังกรทะเลบูรพา
ยังมีทะเลอุดร ทะเลทักษิณ และทะเลประจิม
[กองทัพกบฏทะเลอุดร]
พวกเขาต่างเฝ้ารอให้ข้า
[กองทัพกบฏทะเลทักษิณ]
สละตำแหน่งโดยเร็ว
พวกเขาจะได้ชูธงกบฏ
[กองทัพกบฏทะเลประจิม]
บุกสังหารมายังทะเลบูรพา
ข้าเคยบอกแล้ว ที่นี่คือทะเลบูรพา
ข้าเป็นฝ่ายได้เปรียบที่ลงมือก่อน
ฝ่าบาท
เพื่อไม่ให้เผ่ามังกรสวามิภักดิ์ต่อสวรรค์
ท่านยอมกระทั่งก่อศึกสี่สมุทร
อี่เอ๋อร์ยังเยาว์นัก
แต่ไหนแต่ไรก็ไร้บารมี
หากเขาสืบทอดตำแหน่งแห่งทะเลบูรพาจริง
อีกสามสมุทรย่อมไม่ยอมอยู่ใต้เขาอีก
ข้าเพียงยุแหย่เล็กน้อย
ก็จะก่อให้เกิดมหาศึกสี่สมุทร
ถึงตอนนั้นเผ่ามังกรก็เอาตัวเองแทบไม่รอด
จะยังสวามิภักดิ์ต่อสวรรค์ได้อย่างไร
ฝ่าบาทไม่กลัวหรือว่า
หลังศึกครั้งนี้เผ่ามังกรจะตกต่ำจนฟื้นตัวไม่ได้
พลังบำเพ็ญของราชามังกรทั้งสามสมุทรรวมกัน
ยังไม่พอจะสู้กับข้า
ขอเพียงข้าต้องการ
จะยึดสามสมุทรกลับมาเมื่อใดก็ได้
อี่เอ๋อร์ เขามีความสามารถเช่นนั้นหรือ
หากอี่เอ๋อร์รับศึก
วันนี้พิธีอภิเษกก็จัดต่อไม่ได้
หากอี่เอ๋อร์ไม่รับศึก
ก็ต้องมีคนไปปราบกบฏแทนเขา
ภายในวังมังกรทะเลบูรพาแห่งนี้
ผู้ที่มีความสามารถเช่นนั้นมีเพียงสองคน
นอกจากข้า
ก็คือเทพธิดาอวิ๋นเซียว
หากเทพธิดาอวิ๋นเซียวไปปราบกองทัพทั้งสาม
ก็จะไม่มีใครคุ้มครองเจ้า
ข้าจะฆ่าเจ้าเมื่อใดก็ได้
หมากตัวนี้ของเจ้าเดินไม่ได้แล้ว
กระดานหมากนี้
เจ้าแพ้แล้ว
เทพธิดาหัวเราะอะไร
ราชามังกร
ท่านยังรู้จักเจ้าเด็กสารเลวนี่น้อยเกินไป
เทพธิดาหมายความว่าอย่างไร
ตามการคำนวณของเขา
หากโอกาสชนะไม่มาก
เขาไม่มีทางลงมือ
เพราะฉะนั้น
ตั้งแต่เขานั่งลงเล่นหมากกับท่านตรงนี้
ท่านก็ควรยอมแพ้ได้แล้ว
ข้าซ่อนหมากไว้อีกแล้ว
นี่ใครกัน
เขามานอนทำอะไรตรงนี้
ไม่รู้สิ
ขวางทางพวกเราอยู่
♪ไม่ถาม เพราะคร้านจะช่วงชิง♪
♪ไม่หวั่นหากใช้ชีวิตแตกต่างผู้คน♪
มาแล้วหรือ
รอจนข้าง่วงแล้ว
♪หมู่ดาวยังหัวเราะเยาะแสงหิ่งห้อย♪
คิดจะขวางกองทัพกบฏ
ทั้งสามสมุทรเพียงคนเดียว
เจ้าดูถูกเผ่ามังกรของเราเกินไปแล้ว
ต่อให้จ้าวกงหมิงมีวิชาเก่งกาจเพียงใด
ภายในวันเดียวเขา
ก็ไม่มีทางปราบกองทัพทั้งสามได้
หากเกิดการต่อสู้ขึ้น
ย่อมก่อให้เกิดศึกระหว่างสำนักเจี๋ยกับเผ่ามังกร
เจ้าไม่กลัวหรือ
เทพธิดาหัวเราะอะไรอีก
♪ต่อให้คำตอบสุดท้ายว่างเปล่าจะเป็นไรไป♪
ใครบอกว่าเขาต้องมาสู้ด้วย
จะ จะทำอะไร
♪ข้า ดื่มด่ำสายลมที่พัดปะทะใบหน้า♪
♪คลื่นที่ซัดสาดอย่างมั่นคงที่สุด♪
♪ข้าเฝ้ามองทั่วทั้งนภากว้าง♪
ข้าคือเจ้าสำนักตู้เซียน
พวกเจ้ากล้า
ทำร้ายข้าถึงเพียงนี้
พวกเจ้า
พวกเจ้ากล้าใช้ธนูลอบทำร้ายข้า
สำนักฉ่านของข้า
สำนักฉ่านของข้ามีเซียนทองคำถึงสิบสององค์
เผ่ามังกรทะเลอุดรสินะ
อาศัยว่าคนมาก รังแกข้า
ผู้เป็นคนของสำนักเจี๋ยเพียงลำพัง
ข้าจะไปฟ้องมหาเซียนของสำนักข้า
ให้ท่านมาดูว่าจะจัดการเรื่องนี้อย่างไร
ข้าจะไปแจ้ง
ท่านอาจารย์แห่งสำนักเหริน
ให้เผ่ามังกรทะเลทักษิณของพวกเจ้า
ชดใช้หนี้เลือดด้วยเลือด
พวกเขาจะต้องแก้แค้นให้ข้าแน่
♪ในโลกบรรพกาลแห่งนี้♪
♪ใครกำลังขี่กระบี่คลุ้มคลั่ง♪
เจ้าเลิกตบทรัพย์คนอื่นแถวนี้ได้แล้ว
รีบไสหัวไป
♪แยกเขี้ยวยิงฟันแสร้งเป็นวีรบุรุษเดียวดาย♪
♪ส่วนข้าวางจอกลงแล้วแบมือ♪
นี่อะไร
ศาสตราวุธนี่คือ
เครื่องบันทึก
เอาไว้ทำอะไร
บันทึกหลักฐานที่เจ้าแทงข้า
ซวยแล้ว
เร็ว รีบหนี ๆ
ไป
รีบไป
หนี้เลือดต้องชดใช้ด้วยเลือด
ไป ๆ ๆ
รีบไป ๆ
ปราณกระบี่แข็งแกร่งเหลือเกิน
ยังไม่ทันสัมผัสข้าก็บาดเจ็บแล้ว
♪คลื่นที่ซัดสาดอย่างมั่นคงที่สุด♪
♪ข้าเฝ้ามองทั่วทั้งนภากว้าง♪
ตกลงเจ้าเป็นใครกันแน่
ตั้งแต่สวรรค์ไปจนถึงสำนักสามพิสุทธิ์
ล้วนฟังคำสั่งของเจ้าเพียงผู้เดียว
ข้าก็เป็นเพียงศิษย์มนุษย์ตัวเล็ก ๆ
แห่งสำนักตู้เซียน
นามว่าหลี่ฉางโซ่ว
ถึงจะเป็นเช่นนั้น
เจ้าก็แค่เสมอกับข้าเท่านั้น
ขอเพียงนับจากนี้
ข้าอยู่ที่นี่ไม่ออกไป
หากไม่มีผู้ใหญ่นั่งเป็นประธาน
พิธีอภิเษกของเขาก็จัดไม่ได้
ราชามังกร เวลาคุยกับเจ้าเด็กสารเลวนี่
ข้าแนะนำให้ท่านคิดให้รอบคอบ
ข้าคิดรอบคอบดีแล้ว
จนถึงตอนนี้
เจ้าก็แค่แก้หมากตามสถานการณ์
ต่อให้เจ้าขวางหมากทุกตัวของข้าได้
เจ้าก็ข่มขู่ข้าไม่ได้
ทำไม
ราชามังกรยังดูไม่ออกอีกหรือ
โปรดดูกระดานหมากนี้ให้ละเอียดอีกครั้ง
[มั่นคง]
เจ้าวางกองทัพมหึมาเช่นนี้
ไว้นอกวังมังกรตั้งแต่เมื่อใด
เจ้าปล่อยนางไปเถอะ
ได้
ข้าปล่อยนางไปได้
แต่ข้ามีเงื่อนไข
ข้าอยากเรียน
เสกถั่วเป็นทหาร
ทะเลบูรพาช่างงดงาม พวกเรารักทะเลบูรพา
พี่น้องทั้งหลาย
ท่านเทพแห่งสมุทรมีคำสั่ง
ให้พวกเรา
ปลูกถั่วเหล่านี้ลงไปให้หมดภายในสามวัน
ได้
พวกเราต้องเร่งมือกันหน่อยแล้ว
♪วันหน้าจะเป็นเทพหรือมาร♪
♪เข้ามาเถิด♪
♪ย่อมมีวิธีที่รอบคอบพร้อมสรรพ♪
ฝ่าบาทเป็นมังกรเฒ่าพันปี
ศิษย์ย่อมไม่กล้าประมาท
ทัพสวรรค์หนึ่งแสนนายนี้
เป็นเพียงหมากที่ศิษย์ซ่อนไว้
ส่วนเล็ก ๆ เท่านั้น
หากฝ่าบาทก็มีหมากซ่อนอยู่
เช่นนั้นกระหม่อมยินดี
ใช้ทหารสวรรค์หนึ่งแสนนายนี้ขอชมสักครั้ง
ฝ่าบาทอย่าคิดว่าเขากำลังหลอกขู่
ข้าเคยประมือกับเขามาหลายครั้ง
จนถึงวันนี้ก็ยังไม่รู้
ว่าแท้จริงเขาซ่อนไพ่ตายไว้มากเพียงใด
เทพธิดาอย่าถือสา
ต่อไปข้าจะซ่อนให้น้อยลง ๆ
♪ผู้ใดส่งเสียงอึกทึกอยู่เบื้องหลัง♪
♪ทำตัวดุจอสูรร้าย♪
♪ข้ารอบคอบคำนวณชะตาฟ้าดินหนึ่งครา♪
ข้าปกครองทะเลบูรพามาพันปี
ไม่เคยพบคู่ต่อสู้
วันนี้
กลับต้องพ่ายแพ้
ด้วยน้ำมือศิษย์มนุษย์ตัวเล็ก ๆ อย่างเจ้า
สวรรค์มีเจ้าคอยช่วยเหลือ
ดูท่า
ชะตาพันปีของเผ่ามังกรข้า
♪เกราะทองผุดสูงร้อยจั้ง♪
คงถึงคราวสิ้นสุดแล้ว
ออมมือแล้ว
อำนาจของสำนักซีฝ่างถูกกำจัด
มหันตภัยแห่งบรรพกาล
สลายไปโดยไร้ร่องรอย
ภาระที่วิถีสวรรค์วางไว้บนบ่าของพวกเรา
วันนี้ในที่สุดก็วางลงได้เสียที
ใช่
ในที่สุดก็มาถึงขั้นนี้แล้ว
แม้แต่ราชามังกรยังพ่ายแพ้แก่เจ้า
เจ้าเด็กสารเลว เจ้านี่เก่งจริง ๆ
ที่ไหนกัน
ล้วนต้องขอบคุณเทพธิดา
ที่ช่วยเหลืออย่างเต็มกำลัง
ตอนนี้ไม่รังเกียจว่าข้าเกะกะแล้วสินะ
ไม่กล้า ๆ
หากเทพธิดาโกรธขึ้นมา
ข้าคงได้เจอมหันตภัยแห่งบรรพกาลจริง ๆ
พูดเช่นนี้
ข้าก็คือมหันตภัยของเจ้าสินะ
หลี่ฉางโซ่ว
เช่นนั้นมหันตภัยแห่งบรรพกาลนี้
เจ้าชอบหรือไม่
ที่แท้ก็เป็นเช่นนี้
ฝ่าบาทราชามังกรเสด็จ
[ยินดี]
เสด็จพ่อ
ก่อนจะได้พบเจ้า
ข้าเคยคิดมาตลอดว่า
มหันตภัยแห่งบรรพกาลนี้
ข้าคงต้องเผชิญเพียงลำพัง
ไม่มีใครเชื่อข้า
และไม่มีใครช่วยข้า
ใช่
วิถีสวรรค์
มหันตภัย
คำทำนาย
ฟังดูราวกับความฝัน
แต่โชคดี
ที่ข้าได้พบเจ้า
ข้าก็เช่นกัน
คู่บ่าวสาวยิ้มแย้มเปี่ยมสุข
คู่สร้างคู่สมโดยสวรรค์
เริ่มพิธีคำนับ
หนึ่ง คำนับฟ้าดิน
♪ยืนอยู่เหนือหมู่เมฆ เคียงข้างตะวันและจันทรา♪
♪สลักไว้ในใจ คือห่วงใยสรรพชีวิต♪
ก่อนจะได้พบเจ้า
ข้าไม่เคยคิดเลย
ว่าจะมีศิษย์มนุษย์ตัวเล็ก ๆ คนหนึ่ง
ทำให้ข้าสงบใจได้ถึงเพียงนี้
ราวกับความร้อนรนทั้งหมดจะสงบลง
ความทุกข์ใจก็สลายหายไป
♪เพียงชั่วพริบตา
หวนนึกถึงหลายคราที่เดินสวนกัน♪
สอง คำนับบุพการี
ต่อให้บนโลกเหลือเพียงเจ้ากับข้าสองคน
ข้าก็ยินดี
หลี่ฉางโซ่ว
♪จนทำให้ข้าค่อย ๆ
โน้มตัวลงมายืนยันด้วยตนเอง♪
♪ไม่รู้ว่าความรักคือสิ่งใด♪
♪ยังคงเป็นดั่งวันแรก♪
♪เช้าค่ำทุกวัน จะร่วมใช้เวลากับผู้ใด♪
♪ไม่เคยก้าวผ่าน♪
ข้าจะถามเจ้าสักคำ
เจ้าต้องตอบข้าตามจริง
บัดนี้
ข้าช่วยเจ้าฝ่าฟันทุกอุปสรรคแล้ว
นับจากนี้
จะไม่มีใครหมายปองกระบี่เซียนหยวนอีก
และไม่มีใครข่มขู่เจ้ากับข้าได้อีก
♪เมื่อพายุผ่านพ้น♪
หากตอนนี้ข้าบอกว่า
♪ดาราส่องประกาย เมฆคลี่กระจ่าง♪
ข้าอยากอยู่เคียงคู่กับเจ้า
อยู่ข้างกายเจ้านับจากนี้
เจ้าจะยินดีหรือไม่
♪มอง สุขทุกข์แห่งโลกมนุษย์♪
♪พบพรากรวมจาก ชะตานับหมื่นพัน♪
♪ถอนใจ คำว่ารักเวียนวนกี่ครา♪
♪ความทรงจำเขียนเต็มด้วยความเศร้า♪
♪เนิ่นนาน ความปรารถนาในใจ
กลับกลายเป็นความเสียดาย♪
♪เจ้าจากไปไกล ดั่งเมฆควันเลือนสลาย♪
♪น้ำตาริน วาสนาชาตินี้ยังไม่สิ้น♪
♪เศษเสี้ยววันวานเลือนหายไปในราตรี♪
♪ดื่ม สุราขุ่นอีกกี่จอก♪
♪ข้ามขุนเขาธารา เชิญเจ้าเป็นสหายร่วมทาง♪
♪แลก ด้วยคุณธรรมอันเปิดเผยเที่ยงตรง♪
♪แต่น่าเสียดาย เรื่องราวช่างแสนสั้น♪
♪เนิ่นนาน ความปรารถนาในใจ
กลับกลายเป็นความเสียดาย♪
♪เจ้าจากไปไกล ดั่งเมฆควันเลือนสลาย♪
♪น้ำตาริน วาสนาชาตินี้ยังไม่สิ้น♪
♪เศษเสี้ยววันวานเลือนหายไปในราตรี♪